1. Создайте ВЛВС: 
  - под номером 101 с именем LAN.
  - под номером 102 с именем VOICE.
  - под номером 103 с именем EDGE.
```
SW1(config)# vlan 101
SW1(config-vlan)# name LAN
SW1(config)# vlan 102
SW1(config-vlan)# name VOICE
SW1(config)# vlan 103
SW1(config-vlan)# name EDGE
```
2. Выполните настройку протокола динамического согласования транков (DTP).
  - Переведите порты Fa0/7-9 в режим, при котором каждый коммутатор ожидает начала согласования параметров от соседа, но сам не инициирует согласование.
  - Переведите порты Fa0/1-3  в режим передачи трафика по протоколу IEEE 802.1q. Явно отключите динамическое согласование транков.
```
SW1(config)# interface range fastethernet 0/7-9
SW1(config-if)# switchport mode dynamic auto
SW1(config)# interface range fastethernet 0/1-3
SW1(config-if)# switchport mode trunk
SW1(config-if)# switchport nonegotiate
```
3. Настройте агрегирование каналов связи между коммутаторами.
  - Номера портовых групп:
    - 1 — с коммутатором SW2;
    - 3 — с коммутатором SW3.
  - Коммутатор должн быть настроен в пассивном режиме LACP с коммутатором SW3.
  - Коммутатор должен быть настроен в режиме пассивного согласования по протоколу PAgP с коммутатором SW2.
```
SW1(config)# interface range fastethernet 0/1-2
SW1(config-if-range)# channel group 1 mode auto
SW1(config)# interface range fastethernet 0/7-8
SW1(config-if-range)# channel group 3 mode passive
```
4. Конфигурация протокола остовного дерева:
  - На всех коммутаторах используйте вариант протокола STP, совместимый со стандартом 802.1w.
  - Коммутатор должен являться корнем связующего дерева в VLAN 101.
  - Коммутатор должен являться вторым резервным корнем связующего дерева в VLAN 102.
  - Коммутатор должен являться первым резервным корнем связующего дерева в VLAN 103.
  - Используйте для передачи данных порты, не состоящие в портовых группах. В случае неисправности этих портов передача данных должна происходить через соответствующие агрегированные каналы.
```
SW1(config)# spanning-tree mode rapid-pvst
SW1(config)# spanning-tree vlan 101 priority 4096
SW1(config)# spanning-tree vlan 102 priority 12288
SW1(config)# spanning-tree vlan 103 priority 8192
```
5. На порту Fa0/5 включите защиту от атаки на смену корня остовного дерева. При получении информации о том, что на этом порту находится потенциальный корень дерева в VLAN 101, порт должен переводиться в состояние root-inconsistent.
```
SW1(config)# interface fastethernet 0/5
SW1(config-if)# spanning-tree guard root
```
6. Настройте порт Fa0/10 таким образом, чтобы порт переходил в состояние Forwarding, не дожидаясь пересчета остовного дерева.
```
SW1(config)# interface fastethernet 0/10
SW1(config)# switchport access vlan 101
SW1(config-if)# spanning-tree portfast
```